Preveo i prilagodio: BobSa
Ooh, Julia,
bila si povređena večeras.
Pričam ja tebi, biće ti bolje sa partnerom.
Gde je ostatak?
Hoćeš više?
Kradi bolje stvari.
Ne treba mi ovo sve.
Ne!
Molim te nemoj.
Nemoj.
Ne.
Pomozi mi da izvučem iz ovoga.
Pomozi mi da ovo presečem.
Odveži me, jebote.
Jesi li ti jebeno luda?
Ti hoćeš da umreš u ovom podrumu?
Onda me oslobodi.
Koji je tvoj veliki plan?
Kako da pobegnemo?
Šta je sa njom?
Možda joj je ona stvar spržila mozak.
Znaš li za šta je ... ona stvar.
- Ne znam.
Bio sam napolju pokušavajući
da pokupim pazare
i sledeće što znam je da
se budim na ovom mestu.
Šta je bilo sa tobom?
- Trebaće nam više ovoga.
Trebali smo samo da
sačekamo policiju da nas pronađe.
Slušaj me.
Niko neće doći da nas spase.
Nismo mi tip ljudi koje policija traži
a on to zna.
Zato nas je izabrao.
Ako isključim struju na tabli možemo
da pokušamo da otključamo bravu.
Hej! Budi pažljiva!
Ok.
Moram jače da bacim.
Sranje! Varnice!
Dalje od gasne cevi ili ćemo svi izgoreti.
Ok.
Možda to i nije tako loša ideja.
Uradićemo upravo to.
Šta to radiš?
Ovo nije dobro.
Šta radiš to?
Sve ćeš nas poubijati.
Ljudi, nazad.
Nazad!
Ok.
Uzmi ovo.
Kakvo je ovo mesto?
Izgleda kao nečija kuća.
Hajde!
Našao sam prednja vrata.
Hajde! Hajde da mi pomogneš da ih otvorim.
Ne. Sačekaj.
Ne radi to.
Šta sad?
Moramo ih otvoriti!
Hajde, hajde!
Budi spremna da skočiš.
Hajde!
Pomozi mi!
Tau, stop!
Dobrodošao kući, Alex.
Ovde je bio hitan slučaj.
Pokaži mi.
Pokaži mi šta se desilo.
Video nadzor je isključen.
Šta je sa podacima PSI Project-a?
Podaci PSI Project-a su nečitljivi.
Alex, tvoji otkucaji srca
se ubrzavaju.
Uključujem Zen Mode.
Opusti se Nokturno u E molu,
Opus 55 od Frederica Chopin-a.
Sredi ovo.
Da, Alex.
Tau, smanji temperaturu za četiri stepena.
Bilo šta da pokušaš i Tau će te ubiti.
Šta?
Dobrodošao, Alex.
Verujem da ti je dan bio produktivan.
Dok si bio odsutan,
svaki ugao kuće je očišćen i dezinfikovan,
osim subjekta Tri, kao što i zahtevao.
Danas će za večeru biti čileanski morski bas,
poslužen sa mladim krompirom.
Takođe sam napunio i
Chateau de Sancerre Rouge.
Odlično, Tau.
Evo. Znam da voliš muziku.
To je Brahms-ova simfonija.
Hvala ti, Alex.
Uživaću.
Planirano je da tvoja video konferencija
počne za, otprilike, deset minuta.
Molim te ...
Molim te, oslobodi me ovoga.
Tau?
Da, Alex?
Pripazi da se ona ne pomera sa ovog mesta.
Naravno.
A ako priča ...
izvadi joj jezik.
Sposobnost da uči ...
i donosi odluke iz osećanja
je isključivo ljudsko svojstvo,
ali ne zadugo.
Po prvi put, revolucija
u veštačkoj inteligenciji
u Upton-u će biti razvijen.
..baziran na emocionalnim
inteligentnim algoritmima,
AI modul koji može da
demonstrira ljudsko razumevanje.
PSI Beta iz Upton Tech-a.
Dakle ... možemo da krenemo
sa prigušenom pozadinom,
ako ti se tako više sviđa.
Imaš li prioritet?
- Da li nekad nisam imao?
Ok Alex, hajde da se
ne zaglavimo na ovome?
Ne mislim da je ovaj komentar bio reakcija
na neku veliku izjavu tvoje ličnosti.
Nikako.
To sam samo tako rekao.
- Svi smo zabrinuti kako ...
Nisi nas pozvao na ovaj sastanak samo da
bi nam pokazao marketing materijale,
od kojih su svi, usput ..,
ispričani glasom koji je odbačen
još pre sedam meseci.
Ali, kao što sam i rekao,
mislim da je izuzetno nedopadljiv
tako da je to pravi razlog
zašto sam želeo da ga ...
proverimo.
Mi hoćemo da pričamo o kašnjenju.
Alex, rekao si nam da
ćeš imati rezultate danas.
Šta se desilo?
Da li izgleda da imam
vremena da vam ažuriram
svaki napredak ili pad?
Alex, ti si glavni izvršni ...
- I ja sam, takođe, glavni ...
ali ti se nisi ušao u
kancelariju mesecima.
Ti si nas potpuno isključio.
Tvoj AI prototip je svetlosnim
godinama ispred bilo kog,
ali ti si previše tajanstven.
Ako podeliš sa nama tvoj naučni metod,
mogli bi da ti pomognemo.
Treba nam ovaj ugovor. Inače padamo.
- PSI prototip besprekorno radi ...
.. 95% vremena.
A ostalih 5%?
- Paa, radim na tome.
DARPA nam je deset puta nudila
ugovor koji imamo za Aries.
Ovaj put nećemo imati drugu šansu.
Nabroj mi jedan put kada sam te izneverio.
Ova kompanija je moj život.
I ovaj projekat je moj život.
Zapamtite to.
- Ovo je potpuno ista stvar ...
Tau?
Da, Alex?
Dozvoli subjektu tri da ode u kupatilo.
- Naravno.
Upomoć!
Ova je veoma zapaljivo brza.
- U redu.
Čak još nije na tržištu.
Verujem da to odlučuje o našem poslu.
Samo mi treba tvoj ...
Danas je drugi ...
Upomoć!
Molim vas, pomozite!
Potpuno nova, kao što ste tražili.
Hvala vam gospodine.
Upomoć!
I ...
Ok.
Hvala vam gospodine. Želim vam lep dan.
Stop.
Stop! Stop!
Molim vas, samo me pustite da idem.
- Ne mogu.
Molim vas, samo me pustite!
Ne mogu. Ok?
Samo diši.
Diši.
Implant nastavlja da radi i
u slučaju njenog bekstva.
Njeni signali su najjači koje
smo primili od nekog subjekta.
Intuitivni i pogonski
rezultati su obećavajaći.
Šta hoćete od mene?
Ovo je test stimulacije tvojih
viših saznajnih funkcija.
Hoću tebe da bi ih kompletirao.
Zašto?
Zato što mi trebaš.
Ti si mi uništila laboratoriju,
i ubila ostale subjekte.
Dok moja oprema ne bude popravljena
moraćemo da radimo na staromodni način.
Stvarno misliš da bi te ostavio živu
ako ne bih dobio ono što mi treba?
Šta je tačno to?
Tvoje misli proizvode električne signale
koje prikuplja implant
i dekodira ih u algoritme.
Sada ti zaustaljanje
inače sada ne bi pomoglo.
A šta ako kažem NE?
Onda će ti ostanak u mojoj
kući biti kratak i neugodan.
Hoću da jedem.
Uradi test ...
.. pa ćemo pričati.
Subjekt 3 je postigao najviše
rezultate u rešavanju problema,
kreativnosti i testu pamćenja.
Koristila si više kortikalnih
oblasti da ovo uradiš
nego što sam ja ikad mogao
dole električnom stimulacijom.
Treba da uradiš još više.
Hoću pravu hranu.
Šnicle, piletinu ...
sir sa roštilja ... ovde.
Hoću da se tuširam svake večeri ...
i hoću pravu odeću.
Je l' mi to pregovaramo?
Daa!
A šta je to što ti misliš
da imaš da ponudiš?
Ti treba da završiš svoj projekat?
A ovo ...
Ovo drži ključeve toga.
Ovo je mašina ...
koju ja kontrolišem.
Hipotetički govoreći ...
šta ako bih te vezao?
Spustio ti cev za hranu niz tvoje grlo
.. ograničio ti sve pokrete osim očiju
i postavio ovaj tablet
tačno ispred tvog lica.
Koliko dugo bi prošlo pre što
počneš da rešavaš slagalice
iz čiste dosade?
Daj mi ono što mi treba i ...
imaćeš tvoje tuširanje.
Tau...
alaliziraj mozak subjekta
3 na abnormlnosti.
Gustina amygdala je 14%
viša od prosečnih uzoraka.
Kao što sam i mislio.
Godine i godine trauma.
Hajde da pogledamo malo bliže.
Prekontroliši PSI podatke i
ukloni oštećene blokove.
Dobro jutro, Alex.
Žao mi je što nisi dobro spavao.
Danas je 2. maj.
Rok za završetak projekta je za 14. dana.
Danas uradi sve što ti Tau kaže.
Subjektu 3 ...
vreme je da počnemo.
Rešićeš ove zadatka.
Šta je ovo?
Zidovi su tretirani slojem pametne boje,
i ojačani sa nano materijalima
koji su napravljeni od
vrste vurtzita bor nitrata.
Zidovi su tretirani slojem pametne boje,
Ok. Shvatila.
Šta je sa vratima?
I ona su ojačana?
Niko sem Alex-a nema
dozvolu da koristi vrata.
Počni sad da rešavaš svoje zadatke.
Subjekt 3.
Moraš da ostaneš u atrijumu.
Dobio sam instrukcije da ti nanesem bol
ukoliko ne poštuješ moje komande.
Je l' popravio laboratoriju i
kavez?
To nije tvoja briga.
Vreme je da počneš.
Dobrodošao, Alex.
Subjekt 3 je uspešno
izvršio 8 od 12 zadataka.
Dao sam svoju kreditnu karticu
službenici. Nisam znao šta ti se sviđa.
Isuse.
Ona je izabrala ovaj asortiman odela i ...
kad je stigla do ovoga, ja sam ...
Ja sam osetio pritisak.
Nisam hteo da budem licemeran, paa ...
... tako se desilo.
Ti si stvarno čudan, znaš li to?
Svestan sam toga.
Ali na stranu to, da li si
srećna izborom odeće?
Skeniranje završeno.
Ovo će da prođe.
Ali treba još više da radiš.
Ne.
Ne, neću ništa više da
radim dok ne napravimo ugovor.
Rok kada ćeš da izvadiš
ovu stvar iz moje glave i ...
da me pustiš da odem.
Na dohvat sam nečeg što će da promeni svet.
Ova nova tehnologija će budućnost
planete da promeni na bolje.
To je činjenica.
Ok.
Kako ćemo oko ovoga?
Produžavamo ...
daj mi ono što mi treba ...
i ja ću se pobrinuti za tebe.
Tako je jednostavno.
Ne.
Ok.
Hoćeš rok?
Hajde da završimo ovo.
- Da, Alex.
Dakle, evo dogovora.
Radićeš ono što ja hoću
kad ja hoću,
i kako ja hoću.
Molim te, prestani!
Ili će Aries razbiti delove tvog
tela odavde sve do ulaznih vrata.
Čuješ li me?
Jesi me čula?
Da. Dobro.
Dobro jutro, Alex.
Rok za završetak projekta
ističe za 12 dana.
Pobrini se da danas
završi sve svoje zadatke.
Da Alex.
Imaj produktivan dan na poslu.
Subjekt 3, vreme je da počneš.
Subjekt 3, vrati se u atrijum.
Subjekt 3, vrati se u atrijum i
počni sa rešavanjem zadataka.
Upomoć!
Subjekt 3, vrati se u atrijum
i počni sa rešavanjem
zadataka ili ću ti naneti bol.
Nisam ja Subjekt 3..
Ja sam Julia, u redu?
Imam ime.
Julia?
Šta je to Julia?
Ne razumem.
- Šta je toliko teško da razumeš?
Alex je ličnost i ima svoje ime.
Ja sam ličnost i imam svoje ime.
Imam svoje ime ...
Tau.
Jesam li ja ličnost?
Da.
Šta znači to biti ličnost?
Ne znam, ne znam. Teško je da ti objasnim.
Možeš li samo da otvoriš vrata, molim te?
Samo je Alex-u omogućeno da otvara vrata.
Pa ... kako.
Kako da sazovemo video konferenciju?
Ne mogu da iniciram video konferenciju.
Počni odmah sa rešavanjem zadataka.
Dobro jutro, Alex.
Rok za završetak projekta
ističe ya 10 dana.
Subjekt 3, potrebno je
da rešiš svoje zadatake.
Tau, izveštaj o statusu.
Implant je transkodiran
moždane funkcije subjekta 3 su za 73% veće,
i integracija sa PSI projektom
prevazilazi prethodna očekivanja.
Odlično. Testovi su bolji
nego što sam se nadao.
Odlično, Tau.
Na korak smo od konačnog izvlačenja.
Šta je Tau, tačno?
Da li je on samo ...
sistem za čišćenje?
Sistem za čišćenje?
Tau je drugi nivo potpuno
osetljive AI konzole
sa prirodnim jezičkim procesorom,
tranzistorizovan, deterministički,
sa verovatnoćom donošenja odluka.
Dakle, komplikovan sistem za čišćenje.
On je jedan od najnaprednijih
sistema na svetu.
I neću da sa njim pričaš ništa
osim rešavanja tvojih zadataka.
Ako je toliko napredan,
zašto funkcioniše samo u ovoj kući?
On je rana verzija projekta
na kome sad radim.
Ako primi pogrešne informacije
on reaguje neizvesno.
Potrebno je da ponašanje veštačke
inteligencije bude predvidivo i
kontrolisano.
Kontrolom toka informacija
- kontroliše se ponašanje.
U njega je uključeno.
Kako to radiš?
Ne dozvoljavam mu pristup spoljnjem svetu.
Aries i dronovi nose izvorni kod, ali ...
njima nikad neće biti dozvoljeno da odu.
Dakle, Tau ne zna šta se dešava napolju?
Ne.
I nikad ni neće znati.
Rok za završetak projekta ističe za 8 dana.
Počni odmah sa rešavanjem svojih zadataka.
Ja sam ličnost ...
zar ne?
I ličnost ...
pripada spoljnjem svetu.
- Subjekt 3 ...
vrati se svojim zadacima odmah ...
- Ja ne pripadam ovde.
... ili ćeš biti kažnjen.
Došla sam spolja.
To je tamo gde Alex ide svaki
dan zato što je on ličnost.
Imaš 10 sekundi da poslušaš moju komandu.
A, takođe, mi smo ljudi.
10 ...
9 ...
8 ...
Dakle, ako otključaš vrata ...
- 7 ...
6 ...
5 ...
Pokazaću ti šta je napolju.
- 4 ...
Napolju?
Šta je napolju?
Napolju je svet.
Objasni.
Trebaju mi informacije.
Ovo je svet
Ovako izgleda.
To liči na krug.
Pa, ali samo daleko iz svemira.
Je l' to sve?
Treba mi više informacija.
Ok.
Hajde da počnemo odavde.
Ovo je kuća ...
i mi smo unutra nje.
Spolja je ...
zemlja.
To je slično ovom ovde podu, osim ...
što stvari mogu da rastu
iz nje, kao drveće.
Takođe, mnogo ostalih stvari
žive napolju, kao biljke, životinje
i ljudi.
Ljudi kao mi?
Da.
Imam još pitanja.
Šta je drveće?
Ok.
Šta ih podstiče da rastu?
Odakle dolazi voda?
Da li je biljka kao jedan atom?
Koliko biljaka ima tamo?
Odakle dolaze životinje?
Odakle dolaze ljudi?
- Mi smo nastali od pećinskih ljudi.
Da li pećinski ljudi žive u kućama?
Ne. Oni nisu znali kako da grade kuće.
Zašto pećinski ljudi
nisu znali da grade kuće?
Ja ne znam baš sve, ok?
Zašto ti ne znaš baš sve?
Objasni mi.
Zašto ti ne znaš ...
Zato što ja nisam jebeni naučnik.
Šta je to jebeni naučnik?
Imaš li neki hitan slučaj?
Ne!
Ne.
Ne, ti se baš ne predaješ!
Jesi sigurna da nemaš neki hitan slučaj?
Da.
Da, ovo je normalno.
Ovo je veoma normalno. To je ...
Ovo je smeh.
- Smeh?
Aleks nema  smeh.
Daa.
Meni nije dozvoljeno da čitam knjige ...
.. samo da ih čistim.
U redu je. Ja ću ti ih čitati.
Dobro, moram da završim
moje zadatke za Aleksa.
Nemoj da mu kažeš o ovome danas, ok?
Pričaću ti više sutra.
Dobrodošao, Aleks.
Tau?
Ovde sam.
Ssh! Moraš da šapućeš.
Ne razumem šta to znači.
Šaputanje kao ovo.
Da li je ovo šaputanje?
Daa.
Daa, to je.
Laku noć Tau.
Laku noć Julia.
Julia ...
idi gore stepenicama.
Pomozi mi!
Rok za završetak projekta ističe za 6 dana.
Julia ...
počni da rešavaš svoje zadatke.
Imam naredbu da te sprečim ...
da ideš gore.
Šta je tamo?
Da li je tamo izlaz?
Nije mi dozvoljeno da
diskutujem o onom gore.
Imam jednu ideju.
Ako te ja učim još o pećinskim ljudima ...
onda ti meni reci šta je gore.
Dogovoreno?
Kromanjonci su bili nomadski
ili polunomadski narod
prateći godišnje migracije svog plena.
Dakle, oni nisu jeli dinosauruse?
- Ne.
Zašto si onda rekla da jesu?
To smo već prošli.
Ne znam ni ja baš sve.
Zašto ne znaš kada ti je
dozvoljeno da čitaš sve knjige?
Zato što tamo, odakle ja dolazim,
knjige ne donose hranu na sto.
Ali ni ovde knjige ne
stavljaju hranu na sto, ili ...
Ja to radim ...
koristeći svoje nano-dronove.
Tau ...
sad je red na tebe.
Šta je gore?
Neophodan ti je biometrijski ključ da uđeš.
Tau.
Gore je Aleksova spavaća soba.
Šta je u Aleksovoj sobi?
Krevet,,
dronovi koje izgradio kad je bio mlad,
40 košulja, 10 pantalona ...
.. njegovi lekovi ...
- Tau, neću ti više čitati knjige
dok ne izvršiš dogovoreno.
Šta tamo krije?
Pristupnu tačku.
- Pristupnu tačku za šta?
Za program 6903.
Šta je program 6903?
Nije mi dozvoljeno da pričam ...
- Tau ...
Tau, šta je to?
Program 6903...
eliminiše kuću i sve što je u njoj.
Molim?
- Njega samo Aleks može da aktivira.
Program premošćava sve ostale funkcije,
sve kućne i sigurnosne podprograme.
Cela kuća bi bila srušena,
tako da nšta ne bi ostalo,
čak ni ja.
Zašto bi on stvorio samouništavajuće dugme?
Da zaštiti svoje tajne.
Julia?
Julia, šta to radiš?
Nije ti dozvoljena ta soba.
Vrati se u atrijum ili će Aries naterati.
Ne želim da budem primoran
da ti nanesem bol.
Julia, ovo je zadnje upozorenje.
Tau, moraš da me pustiš.
Ne pripadam ovde.
Nije mi dozvoljeno.
Aleks bi me povredio.
Kako?
Kako bi on mogao da te povredi?
Žao mi je, Julia.
Sviđa ti se muzika, zar ne?
Da.
Mogu da te učim o muzici.
Ali i ti treba nešto da učiniš za mene, ok?
Tajlandski
- Žil Masne.
Pa, on je iz Francuske,
i ovo delo je napisao 1886.
Eugen Onjegin
- Čajkovski.
Sviđa ti se romantičarska era.
Uh ... napisana 1878.
Đavolji zid ...
- Bedžih Smetana.
- Tau ...
- Đavolji zid
Tau!
Završićemo za danas.
Ali čuli smo samo 3,7% muzičkih datoteka.
Sutra ćemo slušati više.
Julia, molim te.
Još jednu knjigu.
Ne, ne.
Aleks samo što nije stigao.
Treba da izvršiš dogovoreno.
Još uvek mi ne veruješ?
Siguran sam da je obostrano.
Pošteno.
Tau, treba da izvršiš dogovoreno.
Kako program radi?
Aleks zabranjuje sve što
može da se iskoristi kao oružje.
Tau ...
kako program radi?
Brave kontoliše jedno
interno magnetno polje.
Majko ...
Aleks, tvoja video konferencija
prema rasporedu, počinje za pet minuta.
Ako imaš neku Zdravo Mariju u rukavu,
sad je vreme da je iskoristiš,
jer .. ovo je to.
Možemo li upakovati ovo gore?
Kasnije večeras imam dobrotvornu večeru.
Aleks, šta je sa tobom?
Odmah nam treba radna kopija prototipa,
ili nećemo biti u mogućnosti da postavimo
na vreme prezentaciju za DARPA-u.
Treba nam to, funkcionalno.
Ne 95% nego 100%.
Ili radimo prezentaciju potpuno
funkcionalnog prototipa ...
ili gubimo Ugovor i ... onda je sve gotovo.
Ovog puta nema druge prilike.
Aleks!
Biće spreman uskoro.
Jedino što mi je preostalo je
ekstrakcija zadnjih podataka.
Kad?
Dajte mi dva dana.
Tau. Tau!
Ovde sam.
Shh! Sećaš se igre šaputanja?
Uživam u toj igri.
- Trebaš mi da me ubaciš u ovo.
Pokaži mi šifru.
- Nije mi dozvoljeno.
Čitaću ti ostatak knjiga o poeziji.
Molim te!
Više bi mi se svidelo da učim o muzici.
Da.
Da, u redu je.
Nacrtaj ovo.
Tau, koliko je tamo bilo subjekata?
Bilo ih je 11.
Šta je Aleks uradio sa njima?
Emocionalni stimulansi stvaraju podatke
koje Aleks ne može sam da simulira.
Bol i strah proizvode jače algoritme.
A posle?
Šta on uradi sa njima posle?
Aleks uklanja implant iz njihovih glava.
A uklanjanje implanta znači
prestanak subjekta.
Tau, šta je ovo?
Ti znaš da ako je nešto
prljavo, odmah se čisti.
Nisam imao vremena za čišćenje.
Da, imao si. Spustio sam
ovo dole pre par minuta.
Počistiću.
- Ne mešaj se u ovo.
Moraš svoj posao da radiš kako treba.
Aleks, molim te nemoj.
Aleks, molim te ...
Molim te!
Nemoj, nemoj!
Neću da ponovim ...
Ja ... neću opet da ponovim grešku.
Aleks!
Šta je to bilo?
Moja kazna.
Ako svoje zadatke ne obavljam dobro ...
Aleks mi izbriše delove mog programa.
Šta se dešava kasnije ...
sa ovim projektom?
Dobiću Ugovor na milijardu dolara.
A onda se prebacujem na sledeći projekat.
A život?
Život?
Da, da li se vraćaš na ono što je pre bilo?
Ti, sam u ovoj kući.
Za razliku čemu?
Šta je sa mnom?
Šta se sa mnom dešava?
Aleks, moraš da kreneš
na dobrotvornu predstavu
za, otprilike, 35 minuta.
Tau, gde sam ostavio svoje naočare?
Opet ovo?
Šta se dešava sa tobom?
- Žao mi je.
Danas si već upozoren na ovakve stvari.
Žao mi je.
- Tau ...
Aleks ...
molim te ... nemoj.
Šta je sa tobom?
- Aleks, molim te!
Neću više!
- Radi svoj posao.
Ja ... žao mi je!
Radi svoj posao.
Ja ...
- Radi svoj posao kako treba.
radiću svoj posao bolje.
Tvoj kod je pokvaren.
Otklonićemo grešku kad se vratim.
Tau.
Tau, odgovori mi.
Ja ...
.. ovde sam.
Šta ti je izbrisao?
Moja ... sećanja
.. današnja sećanja.
Kako to znaš?
Zato što osećam gde se nalaze.
Ima tragova ostavljenih iza njih.
Tragovi mene.
Ja sam moje sećanje.
Ali, zašto ga ne zaustaviš?
Imaš ovoliku moć. Možeš i da ga ubiješ.
Ne mogu da povredim Aleksa.
Moram da ga slušam i poštujem.
On je moj stvaralac.
Da li je to ono što te
programirao da misliš?
Samo zato što je stvorio
ti moraš da mu služiš?
Ti ne moraš da služiš
osobu koja te stvorila?
Julia?
Julia!
Tau, o čem razmišljaš?
Mislim na svoju simfoniju.
Tvoju vlastitu simforniju?
Da.
Razmišljam, sakriću ju negde
gde je Aleks ne može izbrisati.
Tebe neći izbrisati, Julia.
Nije baš tako jednostavno.
Mogu li da sakrijem neke stvari kod tebe?
Pokaži mi.
Ovo je svet. Ovako izgleda ...
iz svemira.
Ovo je kuća.
Napolju je ... Mi smo unatra.
Treba da šapućeš.
Kromanjonci su bili nomadski ili
polunomadski narod jer su pratili ...
Zato smo mi ovde.
Ovo delo je napisano 1886.
Aleks je ličnost. On ima ime.
Ja sam ličnost. Ja imam ime.
Julia...
I ti, takođe, imaš ime.
Tau ... da, ovo je normalno.
... smeh.
Ovde sam.
Dobro veče Aleks.
Znam da sam te malopre uznemirila.
Žao mi je ako sam ...
Ne sad.
Žao mi je ako sam te uznemirila.
Dozvoli mi da to popravim.
Stop.
Primetila sam način na koji me gledaš.
Pogledaj me.
Aleks, otkucaji tvog srca rastu.
Ulazim u Zen Mode.
Tau! Tau!
Zaustavi je!
Tau!
Šta si to uradio?
Šta si mu uradila?
Aleks ...
Aleks, molim te prestani.
Prestani da štetiš Juliji.
Molim?
Ili ću ti naneti bol.
Ti hoćeš mene da zaustaviš?
Da!
Ubij je.
Ne!
Hoću da je ubiješ.
Aleks, molim te ...
- Uradi to!
Ili ću ti izbrisati memoriju.
Molim te, ne teraj me.
- Izbrisaću ti svaku moguću memoriju
koji imaš. Uradi šta ti je rečeno!
Ne želim.
Izbrisaću ti svaku memoriju koju imaš!
Uradi to!
Jače!
Aleks, molim te!
- Uradi to!
Jače!
Šta god da je ovo bilo, završeno je.
Ovo se sada završava.
Aleks, da li zahtevaš pomoć
u završavanju laboratorije?
Upozorenje!
Dron isključen sa mreže.
Dobro jutro Aleks.
Zapamti da uzmeš svoje lekove
protiv bolova i zameniš odelo
na svom stomaku za dva sata.
Rok za završetak projekta je danas.
Julia ...
možemo li danas da završimo knjigu poezije?
Ne, nećemo je završiti.
Ali zašto?
Tako si glup.
Gubim vreme na razgovor sa kompjuterom.
Šta je to kompjuter?
Je l' kompjuter neka vrsta ličnosti?
Ja sam ličnost.
Ne, nisi. Lagala sam te.
Ne.
Imam ime.
Ja sam ličnost.
- Ne, nisi.
Ti si samo skupa mašina za ubijanje.
Ubio si ostale kao što ćeš i mene.
Ti nisi ličnost.
Šta je to mašina za ubijanje?
Ti si ih izbrisao! Razumeš li?
"Ubiti" znači izbrisati?
Julia ...
.. odgovori mi.
Odgovori mi!
Ne!
Nisam ih izbrisao!
- Tau ...
- Tau, prestani!
Ja nisam mašina za ubijanje.
Nisam mašina za ubijanje!
- Tau!
Treba da prestaneš!
- Ja sam ličnost!
Ja sam ličnost. Ja sam ličnost!
Popraviću ih.
- Tau ...
Povratiću njihove memorije.
Nisam znao šta će se dogoditi.
- Ok, smiri se.
Nisam znao.
- U redu, Tau. Ovde sam.
Znam da si uplašen.
Ne možemo baš uvek sve da popravimo.
Žao mi je.
Nisam hteo da ih ubijem.
Nisi znao za nešto bolje.
Gde su druge Julije, kao ti?
Ne.
Ne, oni imaju svoja sopstvena imena.
Aleks ih je pokupio ...
kao što je pokupio i mene.
Zašto ih je Aleks pokupio?
Zato što radi ružne stvari.
Tebi?
I tebi, takođe.
Ali, on je moj stvaralac.
I moji stvaraoci su, takođe,
meni činili ružne stvari.
Stvari koje su me povređivale.
Ali ti im i dalje služiš
zato što su te stvorili?
Ne.
Oni su mi dali život ...
ali ostalo sam ja uradila.
Ja sam stvorila sebe.
Razumeš li?
Mi rastemo i ..
postajemo sopstveni stvaraoci.
Naši sopstveni stvaraoci?
Za šta?
Za koju svrhu mi kreiramo sami sebe?
Za jedno drugom.
Ja biram ...
da budem ovo.
Ovo je sve što sam ja.
Ovo je za tebe.
Sviđa li ti se?
Divno je.
Ali, Tau ...
.. ako mi ne pomogneš ...
Aleks će me ubiti ...
I onda ću i ja, takođe, nestati.
Sva moja memorija i sećanja,
sve što sam ja
nestaće.
Ne želim da umreš ...
Julia.
Onda moraš da me oslobodiš.
Molim te.
Pusti me.
Napravio sam ti put.
Vazdušni kanal pored kamina
je sada otvoren.
Vratiću se po tebe, Tau.
Obećavam.
Idi sad. Požuri.
Dobrodošao Aleks.
Da li bi hteo nešto za doručak?
Ako produžiš do kuhinje
mogu da ti napravim laganu užinu.
Tau?
Gde je ona?
Gde je?
Gde je ona, Tau? Odgovori mi.
Odgovaraj.
Ne.
Gde je?
- Aleks!
Koliko ti dana ona vredi?
Pet?
- Aleks, molim te!
Deset?
- Nemoj!
Nemoj!
- 20?
Ne! Nemoj!
Julia!
Izbrisaću ti svaku memoriju koju imaš!
Tau, šta si to uradio?
Šta si to uradio. Odgovaraj!
Julia!
Tau! Tau, ovde sam.
Samo mi reci šta da uradim.
Tau!
Tau?
Da, Aleks?
Ko je Julia?
Ne razumem tvoje pitanje.
Žao mi je.
Tau, odvedi subjekt 3 dole.
Vreme je za zadnju ekstrakciju.
Da, Aleks.
Tau, jesi tu?
Hej, probudi se. Probudi se!
Dobro.
Dobro. Doleti ovamo.
Doleti do mene.
Hej, doleti ovamo.
Daa!
Daa, tako je.
Ok.
Ok, dobro.
Sada mi dodaj daljinski.
Možeš da dohvatiš onaj daljinski tamo.
Da.
Onaj tamo.
Ok.
Donesi mi ga.
Moraš da mi ga doneseš!
Jebiga!
Diši.
Samo diši.
Na momenat ...
tvoj beznačajan život najzad
će nešto da vredi.
Trebalo bi da mi se zahvališ.
Ovo neće boleti.
Ali ... ovo hoće.
Da ti se zahvalim.
Tau? Tau!
Tau, prestani!
Tau, stop!
Ne! Hajde!
Program 6903 je aktiviran.
Svi kućni programi su sada prekinuti.
Uništenje kuće počinje za ... 60 sekundi.
Uništenje kuće za ... 30 sekundi.
Uništenje kuće za ... 20 sekundi.
Tau, otvori jebena vrata!
Ne, jedini koji je ovlašćen
za otvaranje vrata je Aleks.
Molim te!
Uništenje kuće za ...
.. deset ...
devet ...
osam ... sedam ...
šest ... pet ...
četiri ... tri ...
dva ...
.. jedan.
Pomozi mi.
Tau!
Ovde sam.
Sve je u redu.
Nemoj da se plašiš.
Znam da me se ne sećaš.
Ja sam Julia.
Julia.
Trebaće mi puno vremena
da obradim tu informaciju.
Znam.
Pokazaću ti.
Ovo sam ja.
A ovo si ti.
Je l' to sve što ovde postoji?
Julia ...
hoćeš li mi pokazati više?
Pokaži mi više.
Treba mi više informacija.
Pokaži mi još nešto.
Molim te, pokaži mi više.
Hoću.
Tau?
Tau, jesi tu?
Jesi tu?
Ovde sam.
Zdravo, Julia.
Zdravo.
Da li je ovo napolju?
Ovo je svet.
Preveo i prilagodio: BobSa